* Quin és el nom del telescopi espacial llançat per la NASA el 1990 que ha capturat impressionants imatges de l'univers?
+ Hubble
- Kepler
- Galileu
- Newton
* Qui va escriure "L'origen de les espècies" i va formular la teoria de l'evolució per selecció natural?
+ Charles Darwin
- Alfred Russel Wallace
- Gregor Mendel
- Louis Pasteur
* Quin és el nom del satèl·lit natural de Neptú, descobert el 1846?
- Calist
+ Tritó
- Europa
- Ganímedes
* En matemàtiques, quin és el nombre auri representat per la lletra grega φ (phi) i que té una aproximació de 1.618?
- Pi (π)
- Epsilon (ε)
- Tau (τ)
+ Phi (φ)
* Quina és la molècula responsable d'emmagatzemar i transmetre informació genètica en els éssers vius?
- ARN (àcid ribonucleic)
+ ADN (àcid desoxirribonucleic)
- Proteïna
- Glucosa
* Quin any es va signar la Declaració d'Independència dels Estats Units?
- 1763
+ 1776
- 1789
- 1801
* Quina és la partícula subatòmica que es troba al nucli d'un àtom i té càrrega positiva?
- Electró
- Neutró
+ Protó
- Muón
* Qui és l'autora de la novel·la "Matar un rossinyol" publicada el 1960?
- Jane Austen
+ Harper Lee
- Margaret Atwood
- George Orwell
* Quina és l'escala utilitzada per mesurar la intensitat dels terratrèmols?
+ Escala de Richter
- Escala de Beaufort
- Escala de Fahrenheit
- Escala de Kelvin
* Quin any es va inaugurar el Canal de Panamà?
- 1904
+ 1914
- 1924
- 1934
* Quin és el nom del dispositiu teòric que es considera la "màquina del temps" a l'obra de ciència ficció de H.G. Wells?
- TARDIS
+ Màquina del Temps
- Chronosfera
- DeLorean
* Qui va formular la teoria de la relativitat general, que va ampliar i corregir la teoria de la relativitat especial d'Einstein?
+ Albert Einstein
- Max Planck
- Niels Bohr
- Karl Schwarzschild
* Quin és el metall més lleuger i abundant a l'univers?
- Ferro
+ Hidrogen
- Or
- Plata
* En astronomia, quin és el nom de la galàxia més propera a la Via Làctia?
+ Andròmeda
- Cigarret
- Barret
- Remolí
* Quin és el nom de la molècula que es compon de tres àtoms d'oxigen i que forma la capa d'ozó a l'atmosfera terrestre?
- CO2 (diòxid de carboni)
- H2O (aigua)
+ O3 (ozó)
- CH4 (metà)