* ¿Cuál es el nombre del telescopio espacial lanzado por la NASA en 1990 que ha capturado impresionantes imágenes del universo?
+ Hubble
- Kepler
- Galileo
- Newton
* ¿Quién escribió "El origen de las especies" y formuló la teoría de la evolución por selección natural?
+ Charles Darwin
- Alfred Russel Wallace
- Gregor Mendel
- Louis Pasteur
* ¿Cuál es el nombre del satélite natural de Neptuno, descubierto en 1846?
- Calisto
+ Tritón
- Europa
- Ganímedes
* En matemáticas, ¿cuál es el número áureo representado por la letra griega φ (phi) y que tiene una aproximación de 1.618?
- Pi (π)
- Epsilon (ε)
- Tau (τ)
+ Phi (φ)
* ¿Cuál es la molécula responsable de almacenar y transmitir información genética en los seres vivos?
- ARN (ácido ribonucleico)
+ ADN (ácido desoxirribonucleico)
- Proteína
- Glucosa
* ¿En qué año se firmó la Declaración de Independencia de los Estados Unidos?
- 1763
+ 1776
- 1789
- 1801
* ¿Cuál es la partícula subatómica que se encuentra en el núcleo de un átomo y tiene carga positiva?
- Electrón
- Neutrón
+ Protón
- Muón
* ¿Quién es la autora de la novela "Matar a un ruiseñor" publicada en 1960?
- Jane Austen
+ Harper Lee
- Margaret Atwood
- George Orwell
* ¿Cuál es la escala utilizada para medir la intensidad de los terremotos?
+ Escala de Richter
- Escala de Beaufort
- Escala de Fahrenheit
- Escala de Kelvin
* ¿En qué año se inauguró el Canal de Panamá?
- 1904* 
+ 1914
- 1924
- 1934
* ¿Cuál es el nombre del dispositivo teórico que se considera la "máquina del tiempo" en la obra de ciencia ficción de H.G. Wells?
- TARDIS
+ Máquina del Tiempo
- Chronosfera
- DeLorean
* ¿Quién formuló la teoría de la relatividad general, que amplió y corrigió la teoría de la relatividad especial de Einstein?
+ Albert Einstein
- Max Planck
- Niels Bohr
- Karl Schwarzschild
* ¿Cuál es el metal más ligero y abundante en el universo?
- Hierro
+ Hidrógeno
- Oro
- Plata
* En astronomía, ¿cuál es el nombre de la galaxia más cercana a la Vía Láctea?
+ Andrómeda
- Cigarro
- Sombrero
- Remolino
* ¿Cuál es el nombre de la molécula que se compone de tres átomos de oxígeno y que forma la capa de ozono en la atmósfera terrestre?
- CO2 (dióxido de carbono)
- H2O (agua)
+ O3 (ozono)
- CH4 (metano)